# Amazon_rainforest

亚马逊雨林 （葡萄牙语： Floresta Amazônica or Amazônia；西班牙语： Selva Amazónica、 Amazonía 或者通常称 Amazonia；法语： Forêt amazonienne；荷兰语：Amazoneregenwoud）， 在英语里也被称为 Amazonia 或者亚马逊丛林， 是一片潮湿的阔叶林 ，覆盖了南美洲亚马逊盆地的大部分地区。这一盆地达 7,000,000平方公里（2,700,000平方英里） ,其中 5,500,000 平方公里（2,100,000平方英里）被雨林覆盖。这一地区包括属于 九个 国家的领土。雨林的大部分位于 巴西，占雨林面积的60%，其次是秘鲁，占13%，哥伦比亚占10%，委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那也有少量。有 四个 国家的州或部的名字中有“亚马逊”。亚马逊雨林占地球现存雨林的 一半以上，是世界上面积最大、生物多样性最丰富的的热带雨林地带，估计有 16,000 个品种的 3,900 亿棵树。

在1991到2000年之间，亚马逊森林消失总面积从 415,000 平方公里上升到 587,000 平方公里（160,000 上升到 227,000 平方英里），其中大部分成为了 牲畜的牧场。百分之七十的以前亚马逊的森林区域，以及从1970年以来 91% 被砍伐的土地，都被用作了牲畜牧场。目前，巴西是仅次于美国的 全球第二大大豆生产国 。然而，由Leydimere Oliveira等人进行的新研究表明，亚马逊雨林被砍伐的越多，到达该地区的降水量就越少，因此每公顷的产量就越低。因此，与人们普遍认为的相反，砍伐热带雨林并将其转变为牧场，对巴西来说并没有经济上的好处。

 大豆 农民的需求被用来证明许多目前正在亚马逊内开发的有争议的运输项目正义性。头两条高速公路成功地打开了雨林，导致 越来越多的人类定居和森林砍伐。2000年至2005年，平均年森林砍伐率(22,392平方公里或 8,646平方英里 /年)比前五年(19,018平方公里或7,343平方英里/年)高 18% 。尽管2004年至2014年间，巴西亚马逊地区的森林砍伐量 显著下降，但到今天却一直在增加。

环保主义者担心的是由于 森林的破坏 而导致的 生物多样性 的丧失，以及 植被中所含的碳 的释放，这可能会加速全球变暖。亚马逊常绿森林约占世界陆地初级生产力的 10%，生态系统碳储量的10%——约1.1 × 1011 公吨碳。据估计，从1975年到1996年，亚马逊森林每公顷每年积累 0.62 ± 0.37 吨碳。

2010年，亚马逊雨林经历了另一场严重的干旱，在某些方面比2005年的干旱更为极端。受影响的地区大约有 1,160,000 平方英里（3,000,000平方公里）的雨林，而2005年为734,000平方英里（1,900,000平方公里）。2010年的干旱有 三个中心 ，植物全部死亡了，而 2005 年的干旱主要集中在西南部。研究结果发表在《科学》杂志上。通常情况下，亚马逊一年吸收 15亿吨 的二氧化碳；在2005年则排放了50亿吨在2010年则排放了80亿吨。
